---
icon: wiki-icon
---

# Wikistyle

使用 mediawiki 风格的标记语言。

## 链接

PS: 或许您更熟悉且喜欢使用这种写法，但我仍建议您考虑一下 [Markdown 语法](./markdown#链接)。当然，使用什么风格是您的自由，但请注意不要多种写法在**同一处**混用。

::: tabs

@tab 演示

```markdown
<!-- 页面标题：请只写文件名，不要加路径或扩展名 -->
[[编辑指南]]
<!-- 带说明文字的链接 -->
[[编辑指南|编辑指北]]
<!-- 带章节名的链接 -->
[[markdown#链接|链接语法说明]]

```

[[编辑指南]]

[[编辑指南|编辑指北]]

[[markdown#链接|链接语法说明]]

@tab 规则

`[[链接目标|链接说明 (可选)]]`

- 链接目标只需写入文件名，程序会自动查找并匹配
  - 注意是文件名不是页面标题，这一点和 md 是一样的
- 链接说明请**不要**包含`]`

:::

## 格式化

基本语法：`::类型|内容::`

::: tip

注：由于双大括号在 Vue 中会被解析成其他内容，因此使用双冒号代替。同时，请注意，此模板只支持单行文本。另外，“内容”中不应含有英文冒号，否则不能正确解析。

建议：格式化语句前后加个空格。

:::

### 指定一段文字的颜色

::: tabs

@tab 演示

```markdown
::color|purple|当然可以直接填词::
::color|#66ff00|十六进制代码前加上“#”::
::color|rgb(0,233,233)|使用rgb编码::
::color|rgba(0,66,233,0.66)|使用rgba编码，a是不透明度::
::color|#0042e9a8|与上一条等价的8位十六进制代码，在部分手机浏览器上不受支持，故**不建议使用**::
```

::color|purple|当然可以直接填词::

::color|#66ff00|十六进制代码前加上“#”::

::color|rgb(0,233,233)|使用rgb编码::

::color|rgba(0,66,233,0.66)|使用rgba编码，a是不透明度::

::color|#0042e9a8|与上一条等价的8位十六进制代码，在部分手机浏览器上不受支持，故**不建议使用**::

@tab 规则

`::color|颜色代码|文本内容::`

- 颜色代码：必填，CSS 合法的颜色代码
- 文本内容：必填，不然用它干啥呢

:::

### 指定一段文字的字体大小

::: tabs

@tab 演示

```markdown
::fsize|16px|一段话::
::fsize|1.5em|1.5 倍相对大小::
```
::fsize|字体大小|文本内容::
::fsize|1.5em|1.5 倍相对大小::

@tab 规则

`::fsize|字体大小|文本内容::`

- 字体大小：必填，CSS 能理解的字体大小
- 文本内容：必填，不然用它干啥呢

:::

### 指定一段文字的任意格式

使用 CSS 控制一段文本的格式。如果您想对完整的一段话应用样式，可以考虑[这种方法](./md-enhance.html#属性支持)。

::: tabs

@tab 演示

```markdown
::styles|color=red|一些文字::
::styles|color=neon;font-size=6px|更多文字::
```

::styles|color=red|一些文字::
::styles|color=neon;font-size=6px|更多文字::

@tab 规则

`::styles|样式表|文本内容::`

- 样式表：必填，CSS 样式表，注意为了避免冲突，使用 `=` 代替 CSS 的冒号
- 文本内容：必填，不然用它干啥呢

:::

### 黑幕文本

::: tabs

@tab 演示

```markdown
::heimu|一些文字，中间|可以有::
```

::heimu|一些文字，中间|可以有::

@tab 规则

`::heimu|文本内容::`

- 文本内容：必填，不填的话整段语句删了得了（）

:::

### 旁注标记

写作 A，读作 B。

::: tabs

@tab 演示

```markdown
::rubys|旁|páng::::rubys|注|zhù::::rubys|标|biāo::::rubys|记|jì::

::rubys|旁注标记|páng zhù biāo jì ::
```

::rubys|旁|páng::::rubys|注|zhù::::rubys|标|biāo::::rubys|记|jì::

::rubys|旁注标记|páng zhù biāo jì ::

@tab 规则

`::rubys|被标记文本|标记内容::`

- 被标记文本&标记内容：必填，你猜猜为什么是必填

:::

注意：如果标记文本较长或二者长度差距较大，建议调整文本内容以平衡长度，::rubys|否则|会看起来比较怪 ::。

### 其他：我没想好